=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(May isa akong isasama sa pagpapabagsak sa akin)
=Episode 11=
(Punong-puno ng mga bulung-bulungan ang palasyo.)
(Nababahala ang lahat sa Qiansichan.)
(Parehong nagkasakit ang Emperador at ang Dowager ni Emperatris .)
(Si Lu Zhen'er ang naging tanging salbabida.)
Sinabi ko sa'yo na humiga ka.
Bakit nakahiga sa lupa?
Bumangon ka.
Alam mo bang mamamatay ka na?
Konsorte Lu,
tumanggap ng utos.
Ano ito?
Sa ilalim ng Mandato ng Langit,
ang Emperador ang nag-uutos.
Wow, sinaunang istilo ng prosa.
Sa aking pagkamatay,
Iniaatas ko sa iyo ang karangalan ng sama-samang paglilibing.
Maaaring ilibing ka
sa tabi ng Zhao Mausoleum
upang pangalagaan ang ating panghabambuhay na ugnayan
at gawing walang hanggan ang ating mga ugnayang pangmag-asawa.
Pinagsasaluhang libing?
Sa tabi ng Mausoleum ni Zhao?
Ano ito?
Gusto mo rin akong mamatay?
Kung patay na ako,
Ano ang silbi ng buhay mo?
Xiao Wenjing
naririnig mo ba ang sarili mo?
Kung ayaw mong mailibing kasama ko,
humanap ka ng paraan para gamutin ako.
Kung gayon, hindi kailangang mamatay ang alinman sa atin.
Hindi ba't ikalulugod iyon ng lahat?
Maniwala ka man o hindi, papatayin ulit kita.
Bakit dito huminto?
Hindi mo ba kayang mawala ako?
Punk ka.
Natatakot kang hindi kita kayang gamutin,
kaya gusto mo akong ilibing kasama mo.
Paano ka naman nakakapag-walanghiya?
Kapag nahaharap sa kamatayan, opsyonal ang dignidad.
Pero kung tayo'y magkasamang ililibing,
katanggap-tanggap ang pagkamatay.
Ayos.
Kaya gusto mo lang akong gamutin ka?
Kakayanin ko.
Maghintay ka lang.
Kung gayon ay ipinagkakatiwala ko ang aking buhay
sa iyo, Konsorte Lu.
Gawin mo ang iyong makakaya, pakiusap.
O huwag,
kaya magkasama tayo
sa mundo ng mga patay.
Hindi kita hahayaang mamatay!
Galit?
Hindi
kahit kailan.
Pagkatapos ay i-decoct ang gamot.
Gusto ko nang gumaling agad.
Huwag mong iluwa ang gamot ko.
Hindi naman ako ganoon kasuklam-suklam
kung paano ka.
Alam ko.
Ikaw ang maganda at
mabait na Konsorte Lu.
Bitawan mo!
(Sa tingin ko kaya mo)
(Panginoonin mo ako
dahil lang may sakit ka?)
Ano ang ginagawa mo?
Tama ba ang reseta mo?
Siyempre.
Halos tayo ay
magkasama tayo ngayon dito.
Gusto ng buong mundo na mamatay ka,
pero gusto kitang buhay.
Tiyak na tama ang reseta.
Inumin ang unang mangkok.
Bakit?
Baka nilason mo ito.
Kunin mo.
Inumin mo man o hindi.
Mamatay ka hangga't gusto mo.
Ayos.
Pagkatapos ay mamamatay ako.
Seryoso?
Subukan ito para sa lason
o
Hindi ko gagawin
inumin mo.
(Imposible talaga ang punk na ito.)
Sige, inumin mo na lang.
Kung hindi mo gagawin,
hindi ka gagaling.
Gusto mo na ba talagang mamatay?
Wala akong pakialam.
Ano ang ibig mong sabihin?
Hindi mahalaga ang buhay mo,
pero dapat ba akong mamatay na lang?
Ako...
Ano ang ginagawa mo?
♪Huli na ang tagsibol pagkatapos ng niyebe♪
♪Nakapagtiis ng lungkot at saya♪
♪Paggala sa mga lansangan,
ang kwentong hindi pa tapos♪
Para saan iyon?
Ang pait! / Ang pait!
Gaya ng inaasahan, sa lahat ng mga coptis!
Ano sa tingin mo?
Pinapakain kita.
Hindi mahalaga ang buhay mo,
pero kailangan kong mabuhay.
Baka magkasakit ka.
Uminom ako ng gamot na pang-iwas.
Ayos lang.
Bukod pa riyan, kung ikaw ay mamamatay,
Siguradong mapapahamak ako.
Kung sakaling ikaw
tumangging uminom muli ng gamot,
Papakainin kita nang ganito
at siguraduhin mong kukunin mo ito.
Tunay na isang nakabibighaning konsorte!
Walanghiya.
Huwag mong tingnan ang regalo nang diretso sa bibig.
Kung ininom mo ang gamot,
Hindi sana ako gumawa ng ganito.
Kung hindi mo sana ito pinakialaman,
Ininom ko sana 'to.
♪Hahalikan ko ba ang mukha mo♪
Sinuri siya ng mga doktor kamakailan,
ngunit hindi pa rin bumuti ang kalagayan ng Kanyang Kamahalan.
Lumabas ka! Hindi kita kailangan!
Kamahalan!
Kamahalan.
Inatasan ka ng yumaong emperador
na gamutin ang mga nalason.
Huwag mong pabayaan ang Kanyang Kamahalan.
O paano ka sasagot
sa yumaong emperador?
Kahit ang mga tao ng Beizhao
hahatulan ka
dahil sa pagtanggi mong magligtas ng buhay.
Lumabas ka! Ayoko sa'yo.
Kamahalan, kailangan mo ng tulong!
Sinisi ako ng Kamahalan.
Mas gugustuhin ko pang mamatay para makasama siya.
Hindi ito si Qiansichan.
Kung gayon, ano iyon?
Kakaiba ang pulso niya.
Wala ka talagang alam na gamot.
Ano ang maaari mong i-diagnose?
Kumusta ang gana niya sa pagkain nitong mga nakaraang araw?
May pagkahilo ba? Nagsusuka?
Mahina ang gana niya kamakailan,
halos walang kinakain.
Paminsan-minsang pagkahilo at pag-ubo,
ngunit hindi madalas,
may plema.
Lu Zhen'er, ang lakas ng loob mo!
Walang tigil na qi at dugo,
labis na plema at naipon na mga lason.
Sa ganoong kaso,
Maiibsan ko lang ang mga sintomas.
Dapat mo
dalhin siya sa isang malaking ospital.
A-Ano?
(Nawala iyon.)
Hindi ako sapat na may kakayahan para iligtas siya.
Lumingon sa ibang tao.
(Sumumpa ako ng walang kinikilingang habag,
at higit sa lahat ay kabutihang-loob,)
(ngunit malinaw na kinakailangan ito)
(mga modernong kagamitang medikal)
(para malaman kung ano ang problema niya.)
(Wala akong magagawa.)
Kamahalan!
Matron Wang,
Huwag mo siyang pakiusapan. Bumalik ka.
Kahit sa kamatayan,
Hindi ko kailanman patatawarin si Lu Zhen'er.
May balak ka bang...
Halika rito.
Ano ang ginagawa mo?
Sinusubukang lasunin ang balon?
Hindi! Bitawan mo ako!
- Ikaw 'yan!
Mga guwardiya!
May lumalason sa balon!
Hindi ako!
Sinabi sa akin ni Konsorte Lu na gawin ko!
Hindi ako ang may gawa!
Sumama ka sa akin para makita ang Kanyang Kamahalan! Galaw!
Konsorte Lu! Iligtas mo ako!
Pinatawag po ninyo ako, Kamahalan?
Ang engrandeng display.
Lu Zhen'er, nilason mo ako.
Dapat kang parusahan.
Ano?
Ikaw ang nagpadala sa kanya, 'di ba?
Hindi ko siya kilala.
Pero kilala ka niya,
at kinilala ka bilang mastermind.
(Isa na namang klise na paraan ng pag-frame ngayon.)
Kamahalan,
sapat na ang iyong paggaling
para guluhin ulit ako?
Kay kapalaluan!
Huwag mo akong kausapin nang ganyan.
Hindi ako nag-utos sa kahit sino na lasunin ka.
Kamahalan,
gawing kapani-paniwala ang mga kasinungalingan mo.
Bakit ko naman susubukang gamutin ka?
habang nilalason ka?
Ano ang pakinabang doon?
Mas maraming trabaho para sa sarili ko?
O para mas lalong mapagod?
Naghahangad kang maging tagapagligtas.
Hangga't
nananatili si Qiansichan sa harem na ito,
walang tatawag sa'yo na demonyo.
Ang ilan ay maaaring sumamba sa iyo
na parang isang buhay na diyosa.
Kaya ayaw mo itong alisin.
Ngunit si Lu Zhen'er,
para sa sarili mong balat,
Hindi mo pinansin ang mga nasa harem.
Ang bangis mo!
Konsorte Lu,
pinaglingkuran ka namin nang may lubos na dedikasyon.
Paano mo kami nagawang tratuhin nang ganito?
Huwag ang ating mga buhay
mahalaga ba talaga?
Eksakto!
Konsorte Lu,
Hindi ako makapaniwala na napakalupit mo.
Akala ko talaga
Para kang isang anghel
na nagligtas sa amin mula sa panganib!
Hindi ko ginawa.
Hindi ko kailanman gagawin ang ganoong bagay.
Sino ang nagtulak sa iyo para gawin ito?
Ang Dowager na Emperatris?
Sabihin mo sa amin!
Ang lakas ng loob mo, Lu Zhen'er!
Pinatay mo ang saksi
sa harap mismo ng aking mga mata.
Kung gusto mo akong mamatay,
gawin mo na lang nang direkta.
Ano ang punto ng mga pakanang ito?
Magbitiw ka, Lu Zhen'er.
Lahat.
Ang Qiansichan ay hindi banal na paghihiganti.
May nagkalat nito.
Sino ito?
Ang tunay na manlalason...
Kamahalan.
Pagharap sa kamatayan,
Sinusubukan mo pa rin akong batuhin ng putik.
Huwag magmadali. May patunay ako.
Jingxi?
Jingxi,
kasama ang lahat ng narito ngayon,
sabihin sa amin nang malinaw
paano Qiansichan
pumunta sa Wanchun Hall.
Kanyang Kamahalan
nilason ang balon ng Wanchun Hall
lumikha ng mga masamang palatandaan
para ituring si Konsorte Lu
na isang demonyong sumisira sa bansa.
Kalokohan!
Traydor kang sawimpalad!
Kalokohan man o katotohanan,
Alam na alam po ng Kamahalan.
Kung hindi ipinag-utos ng Kamahalan
ang pagkalason,
Bakit nagsimula ang insidente ng pagkalason
sa Wanchun Hall?
Nagkataon lang?
Ito ay.
Tama.
Gaya ng sabi ng Kamahalan, nagkataon lang,
walang sinuman ang nangangahas na tumanggi.
Ang talas ng dila mo!
Maaari mong pilitin ang kahit ano para sa iyong pabor.
Kahit na matalas ang dila mo,
mamamatay ka ngayon.
Hindi lang ikaw.
Lahat ng nandito ngayon
dapat mamatay!
Kamahalan!
Patawarin mo kami, Kamahalan!
Hindi namin ito sasabihin kahit kanino!
Humihingi kami ng awa.
- Magpakita ng awa.
- Awa!
Tanging ang mga patay lamang ang may itinatagong mga sikreto.
Sisihin mo si Lu Zhen'er kung kailangan mo.
Kung hindi dahil sa kanya,
hindi mo kailangang mamatay ngayon.
Ngayon, ititigil mo na ang pag-arte?
Para pagtakpan ang iyong kasalanan,
patatahimikin mo ba ang lahat?
Ang pinakamalaking kasalanan ko
hindi ka niya papatayin nang mas maaga!
Mga guwardiya.
Sakupin si Lu Zhen'er.
- Oo!
Ang lakas ng loob mo!
Sinabi ko sa iyo na sakupin si Lu Zhen'er.
hindi ako!
Kaya ikaw ang naglalason.
Kay bangis!
Ikaw ang nagplano nito!
Malala ang epekto ni Qiansichan.
Hindi kami naniwala ng Kanyang Kamahalan
na nagkataon lang iyon.
Kaya kinailangan naming hanapin ang naglalason.
Bruha!
Nagplano ka laban sa akin kasama si Lu Zhen'er.
Nais kong ibalik ang kapayapaan sa harem.
Hindi ako kailanman naglason ng kahit sino!
Pero kahit ginawa ko,
Ano ang maaari mong gawin tungkol dito?
Masama ang pakiramdam mo.
Mukhang kailangan mo nang magretiro
sa Changle Temple.
Nakakapangilabot!
Ang lakas ng loob mo na isumpa ako?
Hinding-hindi ako pupunta sa Templo ng Changle.
Huwag mo na ngang isipin na itaboy ako palayo.
Kamahalan.
Anong problema?
Huwag mo akong hawakan!
Tawagin mo ang manggagamot!
(Hindi dumating ang aking regla ngayong buwan.)
(Kamakailan lang, hindi ako makakain at naduduwal.)
(Maaari ba itong...)
Buntis ako!
♪Ang liwanag ng buwan sa kabila ng daanan ay bumubuntong-hininga
para sa mga hindi mapakali na kumakaway na mga talulot♪
♪Ang buhay ay panandalian,
ang mga ilog ng tagsibol ay nagiging malamig♪
♪Malinaw na bangka, nagyelo na naman ang mala-ambon na tubig,
mabilis na naninilaw ang mga sause sa dalampasigan♪
♪Nakaupo mag-isa sa tabi ng bintana,
pinapanood ang malungkot na paglubog ng araw♪
♪Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan♪
♪Ang mga bakanteng daan ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata♪
♪Sa entablado, ginagaya ko ang iyong mga kanta,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat♪
♪Nasaan ang aking mahal ngayon♪
♪Pinag-iisipan ko kung sino ang tititigan,
isang libong berdeng burol na nababalutan ng puting yelo♪
♪Naghihintay ng mga bulaklak ng alimango,
isang panandaliang panaginip♪
♪Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan♪
♪Ang mga nawala sa loob ng dula
ang siyang pinakabaliw♪
♪Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan♪
♪Ang mga bakanteng daan ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata♪
♪Sa entablado, ginagaya ko ang iyong mga kanta,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat♪
♪Nasaan ang aking mahal ngayon♪
♪Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan♪
♪Ang mga nawala sa loob ng dula
ang siyang pinakabaliw♪
♪Sa ganoon lamang pagkaalam sa paghahangad ng buhay na ito
ang siyang pinakamalalim na kahangalan♪